38

Δ catorum remissionem et novam, ex divino semine generationem
(Luc.,.Vlll, 11. 15. saeui, 18. 25), ut anxie et suspense possent
conversi esse ad Messian} temporis plenam i. e. externam quoque

· manifestationem, sed ore hilari mundo praedicant τὸν πλοῦτον τῆς
Χάριτος, occultam amoris claritatem in passionibus perspicuam
norunt, ‘eAque ipsi fulgent et cum christopau non recusant, sed
summae sibi gloriae ducunt. Quare (in quo multos errasse video)
spes ipsorum, Christum brevi rediturum, non eodem loco' habenda
erit, quo ludaeorum superstitiosa opinio, passionem et Messiam
patientem recusantium, magnificum et gloriosum summopere ex-
petentium; sed cum boni absoluti Jam compotes se factos scirent,
animo erant aeque laturo, si serius Christus rediret3 'spes illa
alias prorsus radices in ipsorum— animis habuisse videtur, desi-
derium dico non tam mercedis et gloriae suae,'setl amoris lesu
Christi, quemnon videntes diligimus, videre antem talem. qualis 3
est, ex animo avemus; nco non desideriunt incrementi et ,per- ¹
fectionis ecelesiae Christi. Quare nil vides impatientiae, aut do-
loris, cum Christum morantem viderent, sod moram aeque ferunt,
longanimitatis divinae testem, tantae hominum multitudini salutis
obtinendae facultatem praebentem. Ceterum cum ⁴tot illis locis
supra allatis talia Christi effata ingenue afferant, quae spei ipso‘- ἶ
rum minime favebant, sed, uti clarius post tot interjecta secula
nobis videre obtigit, adversabantur, id quoque non parvum mihi
videtur· testimonium non solum candoris et ingenui animi ipsorum, ³
sed etiam verae Christi cognitionis. .

Ο) Superest, ut ea quoque perlustremus, quae Christus.de
Evangelii· decursu et successu historico patefecerat ante
eschatologicam nostri capitis orationem.

Evangelium debet-secernere et dirimere, quae‚1nale
conjuncta sunt, est ensis instar in terram dejecti, discordiarum
fons et caussa (Matth. X, 34. 35). Ea enim conditio est generis
humani, ut bellum debeat anteire pacem illam, in angelorum
salutatione cum Christi nativitate nobis promissam. Evangelium
primum bellax est atque militans. Nec solum interne longo et
perenni judicio secernit a falsis vera, a peccato indolem divini-
tatis capacem· (Hebr. IV, 12), sed crisis illa externa quoque erit
et cruenta (Matth. X, 16-18. 25. 28. 35. 36). Odio erit reli·

 

 

